# 大厂 owner 养成记—项目管理篇

 Owner 要做好 4 件事情，技术规划、沟通协作、项目管理、结构化表达。这篇聊聊项目管理。

 项目管理目的是什么？定目标、要资源、拿结果

 定目标，和项目涉及方、leader，确定项目的目标，无目标不职场；要资源，确定时间、节奏、工作量，需要投入的团队，取得各级老板的支持（关于如何立项，这个可以参考技术规划篇）；拿结果，过程滚动跟进，消除风险，拿到结果。

## 项目管理三板斧，kickoff、过程跟进、总结

### Kickoff

很多同学忽视这一步，没有这一步，各方缺乏共识目标容易出协作问题；等做出成绩后，也容易被摘桃；这怎么行。学会 kickoff，确定目标、负责人、项目协作方、项目跟进机制。

### 过程跟进

很多同学有过程跟进，但形同虚设；不知道什么风险该上升，什么事项该同步、同步谁。其实挺简单，只要是目标 delay，可能完不成的，并且你搞不定的，都应该上升求助；至于事项同步，那也简单，你和谁达成的结论，如果变更了一定要和他同步；如果是比较正式的会议达成的结论，一定要约个正式的会议同步，讲究门当户对。很多同学是自己私下就改变了大家的共识结论，默默的背下了所有。

### 总结

很多同学做完项目后就默默的去干下一件事了，这怎么行。不仅有虎头蛇尾的嫌疑，而且支持你的 leader、协作方更希望有一份靠谱的收益总结，毕竟升职加薪谁会拒绝呢。

 最后，切记项目相关的每次会议，一定要有明确结论；结论三要素：人物、时间、事情。